Vandaag doen we een puja voor Shiva, Shri Shiva.
Zoals je weet, is Shiva de reflectie van Sadashiva in ons.
Ik heb het al meer over die reflectie gehad.
Sadashiva is God Almachtig,
die toekijkt op het spel van Adi Shakti.
Hij is de Vader
die toekijkt op ieder onderdeel van
zijn schepping... of van haar schepping.
Hij steunt Adi Shakti met zijn totale kracht.
Hij twijfelt niet aan het vermogen van de Adi Shakti.
Maar als Hij merkt dat de mensen
die het spel van de Adi Shakti spelen,
proberen haar werk te hinderen
of te beschadigen, wordt Hij kwaad
en vernietigt Hij al deze mensen...
en misschien wel de hele wereld.
Enerzijds is Hij wraakzuchtig,
maar anderzijds is Hij ook de oceaan van mededogen en vreugde.
De reden waarom wij onze zelfrealisatie krijgen,
is dat Hij in ons aanwezig is als reflectie.
Onze Spirit wordt verlicht
en wij worden een deel van deze oceaan van vreugde.
Hij is ook de oceaan van kennis.
Wie gerealiseerd is,
ontvangt de goddelijke kennis,
die heel subtiel is en in ieder atoom
en in iedere molecule doordringt.
De kracht van deze kennis is daar aanwezig.
Wij moeten goed beseffen wat deze realisatie betekent.
Wat betekent ze? En wat is het hoogtepunt?
De eerste stap bestaat erin dat we
gedachteloos bewust moeten worden,
zodat we voorbij het verstand gaan.
Je gaat hoger dan het verstand.
Het brein kan je dan niet meer raken.
Dat is het eerste niveau, dat we
aanduiden als gedachteloos bewustzijn'.
De tweede stap bestaat erin dat je
de werking van de Paramchaitanya,
van deze Allesdoordringende Kracht, begint waar te nemen
en dat veel van wat Mataji zegt,
inderdaad waar is en dat deze Kracht, die
zoveel zaken helpt uitwerken echt bestaat.
Op even miraculeuze wijze werkt
zij allerhande zaken uit voor jullie.
Zij geeft je zegeningen, zij leidt je,
zij helpt je op verschillende manieren.
Zij geeft je een goede gezondheid, welvaart
en een goede gemeenschap
van zeer mooie mensen in de collectiviteit.
In dit stadium zie je duidelijk dat dit allemaal zo gebeurt.
Het belangrijkste onderwerp waarover
ik het vandaag wil hebben, is echter:
wat is Godsrealisatie? Eerst komt de zelfrealisatie
en er zijn vele ambitieuze mensen
die Godsrealisatie willen verwerven.
Eerst en vooral moeten we beseffen
dat mensen geen god kunnen worden.
Het gaat niet om worden'.
Jullie zijn ook niet de Spirit geworden want
de Spirit openbaart zich door jullie,
geeft jullie zegeningen, zorgt voor jullie.
Als je de Spirit wordt, is er geen
lichaam meer, dan blijft er niets meer over.
De Spirit werkt doorheen dit lichaam zolang het er is
en geeft je al het licht.
Maar je kunt niet God Almachtig worden,
dat moet je goed begrijpen.
Wat is Godsrealisatie dan? Dat is: God kennen.
God kennen betekent: weten hoe zijn krachten werken,
hoe Hij controle uitoefent... door een
onderdeel te worden van God Almachtig.
Mijn vinger bijvoorbeeld 'weet' niets van mijn brein,
maar hij werkt wel volgens de impulsen van mijn brein.
De vinger kan niet het brein worden,
maar hij moet volgens de instructies van mijn brein werken,
omdat hij er zo mee verbonden is. Ze zijn één.
Met de Godsrealisatie kan je het brein,
kén je God, kén je zijn krachten, weet je alles over Hem.
Voor zover ik kan zien, is dat erg
moeilijk voor jullie, omdat ik Mahamaya ben.
Het is erg moeilijk om alles over mij te weten.
lk ben erg misleidend, zoals jullie wel weten.
Wat ik ook doe, wat ik ook tot stand breng,
gebeurt om jullie te tonen, om jullie te laten begrijpen
dat Zij de Adi Shakti is... omdat Zij dit allemaal kan.
Dat kunnen jullie ook allemaal,
maar jullie kunnen niet mij worden.
Maar jullie moeten weten dat jullie door liefde en door devotie
Gods krachten kunnen kennen
iis de weg waarlangs je Godsrealisatie kunt bereiken.
Dan kan je de natuur controleren, dan kan je alles controleren.
Om God volledig te kennen,
is totale nederigheid vereist. Maar je kunt niet God worden,
je kunt niet God Almachtig worden.
Jullie kunnen geen Godheden worden,
maar je kunt wel Godsrealisatie bereiken.
Dit betekent dat Hij doorheen jullie werkt.
Hij kiest jullie om zijn krachten, om
zijn kanalen te zijn... en jullie wéten,
wat Hij met jullie doet, wat zijn
boodschap, welke zijn visie is...
welke informatie van God komt.
Dat is de correctie die ik aanbreng.
Vele yogi's hebben zegeningen verkregen,
maar zij weten niet hoe dit gebeurde, wat het uitwerkte,
welke relatie hen geholpen heeft.
Eens je dat beseft, wéét je duidelijk hoe de dingen uitwerken,
met welke kracht je dit kon tot stand brengen.
Dàt is Godsrealisatie.
Deze mensen worden zeer krachtig, in die zin
dat ze zoveel zaken kunnen controleren.
Vele heiligen konden dit,
maar soms duikelden ze weer naar beneden en ontwikkelden hun ego.
Zij hadden niet de nodige nederigheid,
die devotie, die toewijding, die overgave.
Zij gingen opnieuw naar beneden.
Ze zijn erg fier op wat ze bereikt hebben
en ze willen dit met niemand delen.
Zij denken dat zij dit met grote inspanningen bereikt hebben.
Waarom zouden ze het dan zomaar aan anderen geven?
Zulke mensen zullen niet veel hoger geraken.
Maar jullie, die gerealiseerd zijn,
die nederig zijn, die weten
dat je enkel vanuit nederigheid tot overgave kunt komen
'Islam' betekent 'overgave'. Mohammed Sahib sprak over 'islam',
wat betekent 'overgave'.
Als je die overgave niet kunt bereiken, zal je God nooit kennen.
Hij zei klaar en duidelijk dat je God nooit zult kennen
als je niet eerst jezelf leert kennen.
Als sahaji's moeten jullie dus alle kleine
en grote dingen kennen en al de grote...
dat je het kunt doen door de gunst van God, door Gods zegen,
door Gods liefde, doordat je in het
Koninkrijk van God bent binnengegaan.
lk kan zeggen dat jullie zijn binnengegaan,
dat jullie dat stadium bereikt hebben.
Maar je bent er nog niet helemaal.
Het is zoals wanneer ik (hier en nu)
tegen iemand zeg: " Je bent in Australië ".
Hij is niet in Australië, maar ik
kan zeggen Je bent in Australië. "
Hij gelooft dus dat hij in Australië is. Zo gaat het niet.
Je moet in Australië zijn en je moet
een aantal zaken weten over Australië:
over het klimaat en andere zaken.
Een vlucht gaat naar het gedachteloos bewustzijn.
De tweede gaat naar het twijfelloos bewustzijn
en de derde naar Godsrealisatie.
Sommige mensen, die heel dicht bij mij staan, begrijpen dit niet.
Zij gedragen zich alsof ze goden geworden zijn.
Ze zijn zo egoïstisch dat ik er echt verbaasd over ben.
In dat geval moeten zij Sahaja Yoga verlaten.
Zie je, zelfs als ik jullie te veel prijs,
als ik teveel goeds zeg,
moet je je niet al teveel laten koesteren. Dit is een test.
Ook als ik zeg:
"Dit is niet goed. Je moet er iets aan doen",
moet je opletten, want ik moét dit doen.
Dat is mijn taak en het is jullie
opdracht om naar mij te luisteren.
lk wil dus niets van jullie, ik vraag niets.
Wat ik wens, is dat jullie al mijn krachten zouden verwerven.
Jullie kunnen nooit worden wat ik ben. Akkoord,
maar probeer alsjeblieft alle krachten te verwerven die ik heb.
Dat is niet zo moeilijk.
Dat is Godsrealisatie.
Dat is de betekenis van: Shiva en Sadashiva kennen.
Door Shiva ken je Sadashiva. Je ziet de reflectie
en vanuit de reflectie ken je... wie de Originele is,
van de reflectie leer je. Zo bereik je de toestand waarin je
op een andere wijze gevestigd bent in het Koninkrijk van God
en dat je God kunt zien, dat je God kunt voelen,
dat je God kunt begrijpen
en dat je van God kunt houden.
Moge God jullie zegenen.